Bu yemekte zerdeçal, pembe biber, kimyon, kişniş ve karanfil var.
Sağdaki yemekte amchoor, kakule, dereotu, defne yaprağı ve kekik var.
Soldaki yemekte yıldız anason, rezene, yabani patates ve limon otu var.
Harikasın, Hayama-kun!
Görmeden ya da dokunmadan hepsini tanıyabildin!
Evet, tamamen hazırım.
106... 107...
108... 109... 110...
111...
112...
Görünüşe göre tamamen hazır.
113...
114...
Ama...
Ihh!
Ter içinde kalmışsın!
Ryou-kun, iğrençsin!
Odamı temizlemeni isteyecektim.
Git bir duş al artık!
Bayan!
Hm?
Yukihira Souma'ya kaybetmene rağmen,
keyfin yerinde gibi.
Muhtemelen bu yüzden kaybettin.
Hah, bu kötü bir kışkırtma denemesi,
ama neyse, kabul ediyorum.
Kaybetsen bile ağlama.
Onu ezeceğim!
Başkasının asistanına kaybetmek gibi bir niyetim yok.
Hm, demek ki sıradaki onlar.
Maç nasıl geçecek acaba?
Burada ne arıyorsun, sanki burası senin yerinmiş gibi?!
Şey, biraz geç kalmıştım,
ve maç başlamak üzereydi.
Bu turu kim kazanırsa onunla karşılaşacağım için,
Dışarı! Çık buradan! Defol!
Kim olduğunu sanıyorsun sen?!
İyice göz atmam lazım.
Sen sıradan bir aşçısın sadece.
Ha?
Bakın, Nakiri-san'la kim var.
Souma-kun?
Ne?
Şimdi yarı finallerin ikinci maçına geçiyoruz!
Tema, ilk maçtakiyle aynı:
Batı tarzı bir ana yemek.
Çok iyi.
Pişirme işlemi...
başlasın!
Aklımdaki imajın çok ötesinde
İnşa ettiğim gerçeklik hâlâ çok uzakta
Bitmeyen bir yolculuk
Hadi birbirimizin gururunu bileyleyelim
Kelimeler pek önemli değil
O yüzden sadece "evet" deyip geçelim
Birbirimizle savaşıp yeteneklerimizi keskinleştiriyoruz
Karşılaşmalarımız şok dalgaları yaratıyor
Bizler pervasız meydan okuyucularız
Keşfedilmemiş bir dünyaya doğru ilerliyoruz
Bir kılıç ustası kılıcını kullanmalı
Geleceğin yolunu açmak için
Bu benim hikayem, başka kimsenin değil
Hayama malzemelerini çıkarıyor.
O tavuk mu?
Hayır.
O...
Ördek!
Yemeği, ördeğin kendine özgü lezzet profilinden ne kadar iyi yararlandığına bağlı olacak.
Demek ki o, baharatların ustası Hayama Akira.
Neyde iyi olduğunu tam olarak biliyor.
Bir şefin tat alma duyusu
geçmişte deneyimlediği tüm lezzetlerin bir derlemesidir.
Birikimsel bir şey.
Evet.
Çeşitli baharat karışımlarının tek tek bileşenlerini ayırt edebilecek kadar keskin bir koku alma duyusuna sahipseniz,
bir şef olarak neredeyse iki kat fazla ivme kazanmışsınız demektir.
Sadece dâhiyane bir koku alma duyusuna sahip olmakla kalmayıp,
ortaokul birinci sınıftan beri Tohtsuki eğitimi alıyor.
Hayama Akira süper elitlerden biri.
Nakiri Alice'ten sonra, Elite On üyesi olmak için en güçlü adaylardan.
Hey, bu maç hakkında.
Evet, Hayama Akira'nın kazanma ihtimali 8 ya da 9'a 10.
Düşününce,
Mitsuru'ya göre, öğrenciler arasında söylentiye göre herkes Hayama'nın kazanacağını düşünüyor.
Sen ne düşünüyorsun, Nakiri?
Şey, bir zamanlar Kurokiba-kun'la aynı sınıftaydım.
O sınıfta yaptığı yemekler hiç de iyi değildi.
Sınıfta kalacak kadar kötü değildi,
ama yemeklerde ruh yoktu,
sanki sadece geçecek kadar iyi yapılmış gibiydi.
Bu yüzden eleme turundaki özgün yaratıcılığı beni çok şaşırttı.
Oh, işte bu yüzden umutsuzsun, Erina!
Affedersin!
Ryou-kun'un gerçek yeteneği sadece mantıkla ölçülemez.
Yılan balığı?!
Cidden mi?
Deniz ürünlerinin onun uzmanlık alanı olduğunu duymuştum,
ama bu beklenmedik.
Japon usulü mü pişirecek?
Hayır, konu Batı mutfağı.
Fransız ve diğer yabancı mutfaklarda yılan balığı kullanılan yemekler var.
Bu sadece Japon mutfağına özgü bir malzeme değil.
Yılan balığı.
Acaba şunu yapmaya mı çalışıyor...
Hey, az önce söylediğin şey hakkında,
ne demek istedin?
Yeteneklerini ölçmek için mantık yeterli değil dedin.
Senin ruhun gücü gibi şeylerden bahsedeceğini düşünmezdim, Alice.
Sen hep bilim ve mantık kullanarak yemek yapmaktan bahsetmez misin?
Bunun "ruhun gücüyle" bir ilgisi yok.
Bu sadece Ryou-kun'un yemeklerinin mantığın ötesine geçen bir şeyle dolu olduğu gerçeği.
Kazanmalıyım.
Eğer kazanamazsam,
ev diyebileceğim bir yerim olmayacak!
Eğer burada kazanamazsam,
öleceğim!
Görüyorsun, Ryou-kun
tam anlamıyla cehennem gibi bir mutfakta hayatta kaldı.
O korkunç ortamda sadece yeteneklerine güvenebiliyordu.
Hayatta kalmak için Ryou-kun, tada mutlak bir odaklanma
ve içinde yanan amansız bir mücadele ruhu kazandı!
Ryou-kun'la neredeyse her gün yemek yarışmalarında karşı karşıya geldik,
ve hiçbirinde gevşek davranmadı.
Ne zaman bir yarışmada olsa,
sizi paramparça etmeye kararlıdır.
Eğer bir yarışmada bende eksik olan bir şey varsa, o da...
Yok, boşver.
Eğer bir eksiğim varsa,
o da kazanmaya dair erimiş lav kadar sıcak bir takıntı!
Burada buna sahip biri varsa, o da Ryou-kun'dur. Bundan eminim.
Bir yılan balığı bıçağı! Yılan balığını fileto etmek için özel bir bıçak.
Demek ki Japon mutfak tekniklerine de hakim.
Bu karşılaşma, hep yükseklerde uçan bir deniz kartalıyla,
avını dişleriyle yere çekmeye çalışan vahşi bir kaplanın mücadelesini hatırlatıyor!
Senden bu savaşa dair bir ateş hissetmiyorum. Bu hoşuma gitmiyor.
Bu bir savaş!
Kazanmaya odaklı değilsen çık git.
Haklısın.
Senin kadar kazanmaya odaklı olmayabilirim.
Ama bunun nedeni çok basit.
Koku alma duyumla,
sana karşı nasıl kaybedeceğimi hayal edemiyorum.
Ne dedin sen?!
Şimdi...
nihai koku melodisini çal.
Baharatların ve ördeğin kokusu birbirine dolanmış!
Bu inanılmaz!
Kişniş, rezene, kekik ve...
Anlayamıyorum! Çok karmaşık!
Böyle harika bir aroma nasıl yaratılabilir?
Baharatlı, ama yumuşak.
Hafif tatlı, ama aromatik.
Adeta bir kraliyet varlığı hissedebiliyorsunuz.
Bu anda, bu mekana hükmediyor.
Ona ne oluyor?
Tüm enerjisi nereye gitti?
Rakibinin alkışlarından mı moralini bozdu?
Seyirciyi bile duymuyor.
Şu an Ryou-kun sadece,
yılan balığının kızarma derecesini,
yağın cızırtısını ve kokusunu algılıyor.
ve yılan balığının ağırlığı.
Sadece tavada olanlara odaklanmış durumda.
Tüm duyularımı tam gaz çalıştır.
Yılan balığının pişme mükemmelliğine ulaştığı anı kaçırma!
Hadi!
Şimdi!
Oldu!
Tahmin ettiğim gibi, Kurokiba-kun matelote yapıyor.
Matelote?
Balığın şarapla yavaşça pişirildiği bir pişirme yöntemi.
Hah.
Oh?
Bekle, yılan balığını açmış olsa da,
tekrar birleştirmiş.
Pişirmeden önce yılan balığını asıl şekline döndürmek için yağlı zar ile sardı.
Yağlı zar, sığır ve domuz organlarını saran ağsı şey, değil mi?
Doğru.
Bu yağ, lezzet zenginliği katarak yemeğin etkisini artırıyor.
Çok Ryou-kun'a özgü bir hareket.
Pofuduk patates püresi ve ev yapımı briyoş.
Yani, elindeki birçok kozu kullanarak rakibini alt etmeye çalışıyor.
Yemeklerinin yıkıcı gücünü böyle inşa ediyor.
İstediğin kadar aroma gösterişinle seyirciyi kazanmaya çalış,
ama umurumda değil.
Ben doğrudan yırtıp geçerim!
Benim de kozlarım var.
Üstelik, çok fazla kozun olmasının ne anlamı var
eğer onlara hakim olamıyorsan?
Hayama her zaman sakindi.
Şimdi tamamen farklı biri gibi!
Daha önce pençelerini göstermek zorunda kalmamıştı,
ama şimdi nihayet gösterdi.
Gülüşü bunu söylüyor gibi.
Oldu.
Aday Hayama yemeğini servis eden ilk kişi!
Zengin aroması şimdiden arenayı sarmış durumda!
İşte benim yemeğim, Canard Apicius.
Roma döneminde bir gurme olan Apicius'un sevdiği söylenen yemek bu.
Karamelize balın parıltısıyla ışıldıyor.
Ördek etinin üzerine serpiştirilen baharatlar çok kokulu.
Aroma eriyip gitmene yetecek kadar güçlü.
Gerçekten bir ısırık aldığında ne olacak acaba?!
Hadi tadalım.
Vücuduma işleyen ne muhteşem ve baharatlı bir koku!
Isırığı çiğneyip yuttuktan sonra bile,
koku burnunda ve ağzında yayılmaya devam ediyor!
Çok mutluyum!
Bu inanılmaz koku kombinasyonu!
Aroma büyüsünün pençelerine
yakalandım!
Hepsine baharat deyip geçsek de, her birinin sınırsız ve benzersiz özellikleri var.
Bazıları oldukça acı,
diğerleri hafif tatlı.
Bazıları ferahlatıcı ve buruk,
diğerleri ise acı.
Bu yemek, onların narin güç dengesine tam hâkimiyeti gösteriyor.
Bu onun koku alma yeteneği olmadan mümkün olmazdı!
Tam önden saldırı!
Mutfak dünyasını yönetecek olan kokudur.
Destene ne kadar kart eklersen ekle,
asla benimkilerle aynı seviyede olamazsın.
Kurokiba'nın gözleri...
Ne?
Tamamen umudunu yitirmiş değil.
Hayama Akira.
Sonunda içinizdeki savaş sıcaklığını hissediyorum.
Aksi takdirde karşılık vermeye değmezdi!
Meydan okuyan, Aday Kurokiba!
Deniz ürünleri mutfağında uzman olarak elinde ne tür bir koz var?
Tadına bakın!
Benim yemeğim Yılanbalığı Matelote!
Aman tanrım!
Ne kadar büyük bir porsiyon!
Pişirme sürecinde kullanılan yağ ağları, yılanbalığının sululuğunu artırmış!
Hmph.
Koku konusunda çok geride kalıyor.
Sadece laf üreten biri asla iyi bir yemek sunamaz—
Gevezeliği bırak da soğumadan ye.
Ha?
Ne oluyor?! Sana terbiyeyi
ben mi öğreteyim?!
Öğrenci olduğun için
istediğini yapabileceğini sanıyorsan,
sana burada, şimdi farklı bir şey öğretebilirim!
Sakin ol, Taki-senpai!
Sakin ol!
Şimdi, tadına bakalım.
Aman tanrım! Yılan balığı tam
kıvamında pişmiş. Çok yumuşak.
Yılan balığı pişirilmeden önce tarçınlı kırmızı şarapla marine edilmiş,
bu da ona taze bir lezzet katıyor.
Yılan balığına patlayıcı yerleştirdim.
Sizi yarış dışı bırakmak için tasarlanmış bir patlama düzeneği var!
Bu da ne?
Ağzımdaki bu elektrik veren sarsıntı da ne?!
Kurokiba, yılan balığının içine...
bir sürpriz saklamış! Erikler!
Erik mi?
Japon erikleri mi?!
Erikleri yılan balığıyla eşleştirmiş?!
Yılan balığının kaygan yağı,
eriklerin meyveli asiditesiyle harmanlanmış,
ve bu da beyninize kadar ulaşan
bir lezzet patlaması yaratıyor!
Uyuştum.
Yılan balığı, kurutulmuş eriklerle doldurulmuş,
sonra da yağ dokusuyla sarılmış.
Demek bunu kastediyordun.
Eriklerin asiditesinin patlaması bu.
Kes ve izle.
Sıradaki!
Briyoş ve püre halindeki patatesleri alın
ve haşlanmış yılan balığının umami dolu sosuna batırın.
Biraz yılan balığı eti de ekleyin ve hepsini ağzınıza tıkıştırın!
Utanmadan, doyana kadar
yemeye devam edin.
Kahretsin!
Bu, Tohtsuki Akademisi'nde
bir lezzet şöleni!
Biraz daha medeni olabilirdi!
Ama!
Asıl patlama şimdi gelecek!
Patates püresinin sarıp sarmalayan dokusu...
Kabarık briyoş...
Yılan balığının tatlı yağı ve eriklerin asiditesi...
Hepsi ağzımda bir isyan çıkarıyor!
Tüm lezzetler uyumlu bir bütün haline geliyor!
Bu, sizi nirvanaya götürmekle tehdit eden Hayama Akira'nın büyüleyici lezzetlerinden farklı.
Bu, her savunmayı delmek için tasarlanmış patlayıcı bir lezzet!
O kadar lezzetli ki tüm avı bastırıyor!
Kahretsin. Dayanamıyorum!
Onun karşısında bir hiçim.
Av haline geldim!
Kazandığını sanmıştın, değil mi?
Yakalandın!
Değerlendirme burada sona eriyor!
Son değerlendirme zamanı.
Jüriler, lütfen daha iyi yemeği sunan aday için oyunuzu kullanın!
Oylama nihayet başlıyor.
Ama...
Jüriler felç oldu.
Şu ana kadar tüm maçlar hemen karara bağlandı.
Mezunlarımız bu kadar deneyime rağmen karar vermekte zorlanıyor mu?
Ben kararımı verdim!
Sanırım oyum Hayama-kun'dan yana!
Ben de Hayama Akira'ya oy veriyorum.
İki oyu var.
Yani Hayama daha güçlü aday.
Belki de karar verilmiştir.
Demek ki Hayama kazanacak.
Onun yemeği etkileyiciydi.
Benim oyum Kurokiba Ryou'dan yana.
Ama neden?
Yemeğinin zengin lezzetleri deniz ürünlerinin potansiyelini ortaya çıkardı.
O erkeksi, yıkıcı lezzette bir incelik gördüm!
Onun yemeğinin Sonbahar Seçimi'nde takdiri hak ettiğine inanıyorum.
Hangisi olmalı?
Her ikisi de yemeklerinde bireyselliklerini ortaya koydular.
Ama yemeği daha büyük bir etki yaratan...
Kahretsin!
Ben de Kurokiba Ryou'ya oy veriyorum!
Bu inanılmaz.
Oylar bölündü.
Neredeyse bir Yemek Savaşı gibi!
Evet.
Her şey Şef Kikuchi Sonoka'nın oyuna bağlı.
Karar veremiyorum.
Her yemek mükemmeldi.
Birini diğerinin üstüne koyamam.
Saçmalama!
Bu bir maç!
Biri düşene kadar bitmiş sayılmaz!
Toparlan ve bir karar ver!
Bu ne anlama geliyor, hakim?
Kararını ver!
Ciddi bir yarışmayla dalga mı geçiyorsunuz?!
Onun neden böyle hissettiğini anlayabiliyorum.
İkisi de birbirine çok yakın.
Organizatörler, bir konuşalım.
Ne oldu, Şef Doujima?
Ha?
Ne zaman çıktılar?
Eğer bu bir Aşçılık Savaşı olsaydı,
ve nihai bir karara varılamasaydı,
sonucu belirlemek için ileride bir rövanş yapılırdı,
değil mi?
Doğru.
Ama bu Sonbahar Seçimi.
Saygıdeğer misafirlerimiz ve jürilerin çok yoğun programları var.
Ne yazık ki, pratik açıdan bir rövanş ayarlamak imkansız olurdu.
Bu durumda, bir önerim var.
Bu ikilemi çözmenin bir yolu var.
İkisinin de devam etmesine izin verin.
Sonbahar Seçimleri tarihinde ilk kez üçlü bir final turu yapılmasını öneriyorum!
Ne?!
Üçlü mü?!
Ama böyle bir emsal yok!
Jüriler böyle bir karar veremez—
İlginç bir öneri!
Bu akademinin müdürü olarak yetkimle onaylıyorum!
Kurokiba Ryou ve Hayama Akira'nın maçı berabere ilan edilmiştir!
İkisi de final turuna geçecek!
Yukihira Souma da final maçında onlara katılacak!
Aday Kurokiba, final turuna çıktığın için tebrikler.
Hmm, ilerlemek hakkında bir fikrin var mı?
Tebrikler mi, ha hadi ordan!
Bu sonucu kabul etmiyorum!
Sadece sonucu ertelediler, sizi küçük şımarıklar!
Ryou-kun! Dur! Dur!
Peki, bir bakalım.
Kurokiba Adayı ile berabere kaldığım için üzgünüm,
ama şimdi odak noktamı değiştirip bir sonraki maçıma hazırlanmak istiyorum.
Yukihira-senpai!
Senpai, lütfen final maçına dair düşüncelerini de paylaşır mısın?
Ha? Bir şey mi demem gerekiyor?
Bu biraz tuhaf oldu.
Şey... Eleme turlarında, o ikisiyle aynı gruptaydım.
Hayama bana bir puan farkla üstün geldi,
ve Kurokiba ile aynı puanı aldım.
İlerlemeden önce ikisini de açık ara yenmek istedim,
bu yüzden bu şansı yakaladığım için şanslı hissediyorum.
Yarı finaller sona ermiştir.
Şimdi, organizatörler finalin temasını açıklayacak!
Ha?
Her yıl, finalin teması mevsimlik bir malzeme olur.
Sonbahar Seçmeleri'ni sonlandırmak için uygun bir seçim olarak görülür.
Konu: Uskumru.
Eskiden,
sıradan halkın yediği, basit bir balık olarak görülürdü.
Ancak son yıllarda, lüks restoranlarda servis edildi
ve yurtdışındaki restoranlarda boy gösterdi.
Bu balıkla yapılan bir yemek, final turunun teması olacak.
Hayama Akira.
Kurokiba Ryou.
Yukihira Souma.
Bu üçünün finale yükselmesi, kaderin garip bir oyunu gibi geliyor bana.
Çünkü uskumru son derece kokulu bir balıktır,
yüksek değer verilen bir deniz ürünü,
ve halk sofrasıyla derin bağları olan bir balık!
Dolayısıyla, her birinizin güçlü yanlarını öne çıkarabileceği bir malzeme!
Final, on gün sonra yapılacak.
Son derece çetin bir mücadele olacağına inanıyorum!
Şiddetle yanan bir arzu doğdu
Ama bende değil, başka birinde.
Buna inanan ben nerede?
Bir insanın tek ihtiyacı umutları ve hayalleriymiş
Uzun bir şeye sarılı, pusulam kaybolmuştu
Yaşamla ölümün sınırında, kardelenler açar
Eğer bir hata sonucu ezilirlerse
En azından boş kabuğun üstüne çiçekler koy
İşler böyle mi yürüyor? Evet, öyle
İstersen buna teslimiyet diyebilirsin
Ama bu ben değilim, bu ben değilim
Herkesin yapabileceği bir şeyin değeri yoktur
Hayama-kun!
Finaller!
Biliyorum. Sakin ol, Jun.
Hadi ama nasıl bu kadar sakin kalabiliyorsun?
Senin adına çok mutluyum!
Pardon, burnumu sileyim!
Evet, Hayama.
Sakin görünmeye çalışmayı bırakıp hayal kırıklığına izin versen iyi olur.
Hayal kırıklığına uğrayacak bir şey yok.
Oh?
Finallere çıkıp Sonbahar Seçimi'ni kazanma planlarım hala yolunda.
Maçımız berabere bitse de,
hâlâ hava atıyorsun, baharatçı herif?
Sadece baharat kullanmakta iyisin.
Tek marifetin bu.
Artık bütün oyunlarını çözdüm.
Bir dahaki sefere seni geçeceğim.
Sana da, Yukihira.
Ne yapıyorsun?
Hadi eve gidelim.
Oh...
Affedersiniz.
Sonra. İyi çalıştınız.
Aniden böyle sönme.
Ruh hallerine ayak uyduramıyorum.
Sonra, Yukihira.
Gülebildiğin kadar gül.
Bayan, döner dönmez bir yemek yarışması yapabilir miyiz?
Final turuna kadar kapanış olmadığı için uyuyamayacağım.
Yani sadece baharat kullanmakta iyiyim öyle mi?
Bugünkü yarı finaller muhteşemdi!
Pekala, o zaman sana göstereceğim.
Kokunun çağırdığı gerçek dünya.
Final turu, ha.
Sonunda buraya gelebildim.
Hayır, bu daha yalnızca başlangıç.
Hadi yukarılarda işler nasıl görünüyor bir bakalım!
Gelecek bölüm: "Mevsimlerin Savaşı."